# arrays-of-arrays
**task 1** - Дана матрица. Программа выводит на экран все нечетные столбцы, у которых первый элемент больше последнего.

**task 2** - Дана квадратная матрица. Программа выводит на экран элементы, стоящие на диагонали.

**task 3** - Дана матрица. программа выводит k-ю строку и p-й столбец матрицы.

**task 4** - Программа квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):

  |1_2___3___..._n|
  
  |n_n-1_n-2_..._1|
  
  |1_2___3___..._n|
  
  |n_n-1_n___..._1|
  
  |._..._..._..._.|
  
  |n_n-1_n-2_..._1|
  
  **task 5** - Прогорамма формирует квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
  
  |1   1   1 ... 1 1 1|
  
  |2   2   2 ... 2 2 0|
  
  |3   3   3 ... 3 0 0|
  
  |... ... . ... . . .|
  
  |n-1 n-1 0 ... 0 0 0|
  
  |n   0   0 ... 0 0 0|
  
  **task 6** - Программа формирует квадратную матрицу порядка n по заданному образцу(n - четное):
  
  |1 1 1 ... 1 1 1|
  
  |0 1 1 ... 1 1 0|
  
  |0 0 1 ... 1 0 0|
  
  |. . . ... . . .|
  
  |0 1 1 ... 1 1 0|
  
  |1 1 1 ... 1 1 1|
  
  **task 7** - Программа формирует квадратную матрицу порядка N по правилу: A[I, J] = sin((I^2-J^2)/N). И считает колличество положительных элементов вней.
  
  **task 8** - Программа числовой матрице меняет местами два любых столбца, т. е. все элементы одного столбца поставить
на соответствующие им позиции другого, а его элементы второго переместить в первый. Номера столбцов вводит
пользователь с клавиатуры.

**task 9** - Задана матрица неотрицательных чисел. программа считает сумму элементов в каждом столбце и определяет, какой
столбец содержит максимальную сумму.

**task 10** - программа находит положительные элементы главной диагонали квадратной матрицы.

**task 11** - Программа заполняет матрицу 10x20 случайными числами от 0 до 15. И выводит на экран саму матрицу и номера строк, в
которых число 5 встречается три и более раз.

**task 12** - Программа сортирует строки матрицы по возрастанию и убыванию значений элементов.

**task 13** - Программа сортирует стобцы матрицы по возрастанию и убыванию значений эементов.

**task 14** - Программа формирует случайную матрицу m x n, состоящую из нулей и единиц, причем в каждом столбце число
единиц равно номеру столбца.

**task 15** - Программа находит наибольший элемент матрицы и заменить все нечетные элементы на него.
  
